### ASCII

Набор ASCII символов заданный в руководстве ARPA-Internet протоколе.
В FTP, ASCII символы заданны на нижней половине восьми-битного кода
(то есть, самый старший бит равен нулю).

### access controls (контроль доступа)

Контроль доступа определяет привилегии доступа в использовании системы,
и в файлов этой системы. Контроль доступа необходим чтобы не допустить
не авторизованного или случайного использования файлов. Эта прерогатива
процесса FTP-сервера в

### byte size (размер байта)

В FTP есть два вида размера байта: размер логического байта файла, и 
размер передачи байта, используемый для передачи данных. Размер байта
передачи всегда 8 бит. Размер передачи байта не обязательно является 
размером байта, в котором данные должны храниться в системе, или 
размер логического байта для интерпретации структуры данных.

> Нужно будет расмотреть эту формулировку более подробнее!

### control connection (управляющее соединение)

Путь связи между USER-PI и SERVER-PI для обмена комманд и ответов. Это 
соединение осуществляется через Telnet протокол.

### data connection (подключение для передачи данных)
В FTP восстановление ошибок может включать перезапуск передачи файла на данной контрольной точке.
Полное двух стороннене подключение в течение которого передаются данные,
в специальном режиме и типе. Передача данных может быть частью файла,
как весь файл или количество файлов. Путь может быть между SERVER-DTP и
USER-DTP или между двумя SERVER-DTPs.

### data port (порт для передачи данных)

Пассивный процесс передачи данных прослушивает порт данных для соединения
из активного процесса передачи, чтобы открыть соединение для передачи
данных.

### DTP (The data transfer process)

Процесс передачи данных устанавливает и управляет подключением для 
передачи данных. DTP может быть пассивным или активным.

### End-of-Line (конец строки)

Последовательность End-of-Line определяет разделение печати. 
Последовательность возврата каретки, с последующим переводом строки.

### EOF (конец файла)

Условие EOF, которое определяет конец передаваемого файла.

### EOR (окончание записи)

Условие EOR, которое определяет конец предаваемой записи.

### error recovery (исправление ошибок)

Процедура, которая позволяет пользователю востановиться от некоторых
ошибкок, таких как сбой хост системы или процесса передачи. В FTP
восстановление ошибок может включать перезапуск передачи файла на данной
контрольной точке.

### FTP commands (FTP команды)

Набор комманд, содержащие контроль информации поступающей от user-FTP в server-FTP процессов.

### file 

Упорядоченый набор компьютерных данных (в том числе программ), произвольной длины, однозначно 
идентифицируется по пути.

### mode (режим)

Режим в котором данные были переданны через соединение для передачи данных. Режим определяет 
формат данных во время передачи в том числе EOR и EOF. Режим передачи установлен в FTP
описанный в разделе "Режим передачи".

### NVT (Network Virtual Terminal)

Виртуальный терминал сети был определен в Telnet протокол.

### NVFS (Network Virtual File System)

Сетевая виртуальная файловая система. Концепт которой определен стандартом сетевой файловой 
системы (NFS) со стандартными командами и путь соглашения.

> ? ... with standard commands and pathname conventions.

### page (страница)

Файл может быть структурирован как набор независимых частей вызванных страниц. FTP 
поддперживает передачу файлов в качестве разбитых на индицированные страницы.

### pathname (имя пути)

Pathname определяется как символьная строка, которую пользователь должен ввести в файловую 
систему пользователем для идентификации файла. Имя пути обычно содержит имена устройств и / или 
каталогов и спецификацию имени файла. FTP еще не указывает стандартное соглашение о пути. 
Каждый пользователь должен следовать соглашениям об именах файлов файловых систем, 
участвующих в передаче.

### PI (The Protocol interpreter)

Интерпертатор протокола. Со стороны пользователя и сервера протокола 
имеют разные роли, реализованные в user-PI и server-PI.

### record (запись)

Последовательность файла может быть структурированно как ряд 
пронумированных смежных частей вызванных для записи. Структуры записи 
поддерживаются FTP, но файл не должен иметь структуру записи.

### reply (ответ)

Ответ - это подтверждение (положительное или отрицательное), отправленное
с сервера на пользователя через управляющее соединение в ответ на команды
FTP. Общая форма ответа - это код завершения (включая коды ошибок), за 
которым следует текстовая строка. Коды user-PI и server-PI. предназначены
для использования программами, и текст обычно предназначен для человека
пользователя.

### server-DTP

Процесс передачи данных в нормальном (активном) состоянии устанавливает 
соединение данных с портом данных (прослушивание). Он устанавливает 
параметры передачи, хранения и передачи данныз по комманде из своего PI.
DTP можно поместить в пасивное состояние для прослушивания, а не 
инициализировать соединение на порте данных.

### server-FTP process (процесс FTP сервера)

Процесс или набор процессов, которые выполняют функцию передачи файлов в 
сотрудничестве с процессом FTP-пользователя и, возможно, другим сервером.
Функции состоят из интерпретатора протокола (PI) и процесса передачи 
данных (DTP).

### server-PI

Интерпретатор протокола сервера «прослушивает» порт L для соединения из 
user-PI и устанавливает соединение связи управления. Он получает 
стандартные команды FTP из user-PI, отправляет ответы и управляет 
server-DTP.

### type 

Тип представления данных, используемый для передачи и хранения данных. Тип подразумевает определенные преобразования между временем хранения данных и передачей данных. Типы представления, определенные в FTP, описаны в разделе «Установление соединений данных».

### user 

Лицо или процесс от имени лица, желающего получить услугу передачи 
файлов. Пользователь может напрямую взаимодействовать с процессом 
server-FTP, но использование процесса user-FTP предпочтительнее, 
поскольку дизайн протокола взвешен в сторону автомата.

### user-DTP

Процесс передачи данных «прослушивает» на порте данных для подключения 
к процессу server-FTP. Если два сервера передают данные между ними, 
user-DTP неактивен.

### user-FTP process (пользовательский процесс FTP)

Набор функций, включая интерпретатор протокола, процесс передачи данных и
пользовательский интерфейс, которые совместно выполняют функцию передачи 
файлов в сотрудничестве с одним или несколькими процессами server-FTP. 
Пользовательский интерфейс позволяет использовать локальный язык в 
диалоге командной строки с пользователем.

### user-PI

Интерпретатор пользовательского протокола инициирует контрольное 
соединение из своего порта U в процесс server-FTP, инициирует команды FTP
и управляет user-DTP, если этот процесс частью передачи файла.
